（ギターの演奏）
♪～
（亜里沙(ありさ)）あと もう少し
どんな顔してるんだろ
桜は散っちゃった
けど 来年の楽しみになる
～♪
（陽介(ようすけ)）まさか１人で 二重奏が
できるようになるなんてな…
もっと前にあったら
俺も武道館(ぶどうかん)に…
ああ… って１人だと
独り言も多くなるもんだな…
（携帯電話の着信音）
あっ あ!?行かなくちゃ！
（亜里沙の荒い息）
（助産師）相葉(あいば)さん大丈夫ですよ！
今 旦那さん来ますからね！
（バイクの走行音）
（陽介）亜里沙…
（インターホンの音）
（陽介）あっ あ 相葉です！
亜里沙は 少し早いんですよね!?
（助産師）こちらです
（亜里沙の力み声）
（陽介）いけ！
頑張れ… 頑張れ…
（亜里沙）ああー
（助産師）
すごいよ よく頑張った！
（芹亜(せりあ)の産声）
（陽介）泣いた！ 元気だ！
よかった…
（芹亜の産声）
（鳥の鳴き声）
（芹亜）ふ… う うああ！
んー？ おっぱいかな？
（泣き声）
（芹亜）あ…
（陽介）あああ！
え!? うるさ 何…
（物音）
（足音）
（陽介）ハハ…
（亜里沙）宅録？
（陽介）そう
（亜里沙）今さらなんで？
（コーヒーをいれる音）
（陽介）仕事は ちゃんとしてる
ただ 芹亜に見せてやりたいだろ？
夢見る男の背中をさ！
フフ… やるなら本気
私が仕事復帰したら
教師やめなさい
え？ マジか!? あ ありが…
（亜里沙）うそだけど
なんだよ
（亜里沙）
でも そのくらい頑張れよってこと
あなたの夢に私も乗ってるんだから
（陽介）ハハッ… 大げさだな
（芹亜）あ…
デカくなれよー 少しずつな
（芹亜）ああ…
（物音）
（陽介）ん？ 何か落ちたか？
（亜里沙）はぁ…
（陽介）亜里沙？
（亜里沙）あ… せ 芹亜が…
（陽介）芹亜が どうした？
う… ううん
た… たぶん 大丈夫…
（陽介）ん？
（亜里沙）
普通に寝てたんだけど⸺
不意に起きて
どこか 見つめ始めて
ああ あいつよく ボーッとするよな
みんなあるってさ
（亜里沙）でも きょうは…
声かけても笑ってくれなくて
それで 怖くなって…
（陽介）なら 俺呼んでよ
体調悪いとかあるかもしれない
（亜里沙）ごめん
（陽介）ううん
芹亜？
ん？
（亜里沙）どうしたの？
（陽介）いない
（亜里沙）えっ？
（陽介）芹亜!? 芹亜！
（亜里沙）芹亜！
は!? あんなところに？
（亜里沙）待って！
（荒い息）
（陽介）芹亜！
なんで こんなとこ歩いてんだよ！
だれ？
（陽介･亜里沙）な…
（亜里沙）はっ…
はい どうじょ
こっち？ こっち？
フフッ どういたまして
おっ 芹亜 おままごとか？
（芹亜）うん
ようすけ こっち？
（陽介）
ピーマンは 卵と炒めてよ
あげない！
（陽介）え!?
はい どうじょ おいち？
にんにん ぱくぱく…
（陽介）芹亜？
アハハ… アハハ…
（陽介）芹亜！
（芹亜）う…
（泣き声）
（亜里沙）うっ…
（陽介）芹亜 ごめん
（芹亜）ありさーん！
（陽介）バカ… そっちは…！
（亜里沙）はっ！
ないてゆ… ないてゆー
え… 泣いてないよ 大丈夫
（芹亜）ないてゆ
（亜里沙）え…
はっ…
（芹亜）ないてゆ ないてゆ
ないてゆ ないてゆ ないてゆ
（陽介）芹亜？
（芹亜）ないてゆ ないてゆ
ないてゆ ないてゆ
（亜里沙のすすり泣く声）
ないてゆ ないてゆ ないてゆ
（陽介）
大丈夫 俺がなんとかする
（陽介：涙声）
♪ 泣いたってしょうがない
♪ 泣いたって明日は おとずれない
（亜里沙･芹亜･陽介）
♪ 泣いたって
しょうがない
♪ 泣いたって 明日は お…
（芹亜）おしろー！
（陽介）
おっ もっとデカくしてやれ
（芹亜）うん！
（芹亜の笑い声）
よかった きょうは何もない
ああ
♪ 泣いたってしょうがない
（亜里沙）
歌の続き ないの？
（陽介）えっ ないよ
（亜里沙）ええー
それじゃ
かなり不吉じゃない？
♪ 泣いたって明日は おとずれない
まるで
本当に終わるみたい
いや
そうじゃなくて
泣かなければ
あしたは訪れるという
意図は 分かるけど
やっぱり…
♪ ようがん～ おちたら～
とけるから～
（陽介･亜里沙）あ!?
♪ あいす～ おいち～
♪ とける～ とける～
（陽介）ああ…
（亜里沙）セリちゃん…
（陽介･亜里沙）フフッ
♪ ようがん～ おちたら～
とけるから～
（陽介）
これが芹亜の音楽… か
♪ あいす～ おいち～
♪ とける～ とける～
（陽介）ほら 好きに食べな
はむ…
（「ハッピーバースデー
トゥーユー」の演奏）
（亜里沙･芹亜･陽介）あ…
（３人の笑い声）
（亜里沙）ねえ
やっぱり冒頭の歌詞変えよ？
子どもらしくない
え… じゃあ何にすんの？
（亜里沙）それは陽介が考えて
私 詩のセンスないし
（陽介）うーん
そのうち 芹亜が勝手に変えるだろ
（亜里沙）MiucS(ミウクス)使った？
うん ベースは もらった
そこから結構変えたけど
便利だな やっぱ
これが前からあったら
俺も武道…
（亜里沙）はいはい 武道館
ねっ 早く聴かせて
（陽介）はい
（芹亜：スピーカー）
♪ 泣いたってしょうがない
♪ 泣いたって明日は おとずれない
♪ ようがん おちたら
とけるから
（亜里沙）
おおー いいね
♪ あいす おいちい
とける とける
けど“おいちい”
ちょっと あざとくない？
そっかー
でも ままでよくないか？
（亜里沙）うーん そうね
そのうち
セリちゃんが勝手に変えるか
（陽介）あいつの歌だ
好きに歌うだろ
（亜里沙）うん
これから 自由に生きることも
難しいかもしれないし…
（陽介）だけど歌だけは…
芹亜の歌う歌は 芹亜のだ
（亜里沙）うん
（先生）はい 皆さーん
おはようございます
（芹亜）イエイして
（亜里沙）うん
（芹亜･亜里沙）フフフ…
（亜里沙）じゃあ 頑張ってね
頑張らないよ 幼稚園楽しい
そっか
（楓(かえで)）セリちゃん 行こう
（亜里沙）あ… 早く早く
（芹亜）アハッ フフフ…
（バスのドアが閉まる音）
いってらっしゃーい
（母親たち）いってらっしゃーい
（キャブレの通知音）
（亜里沙）ん？
（母親たちの話し声）
（陽介）なんで変えたんだろ？
（亜里沙）
イメチェンにしては正反対
好きだったんだけどな
黒いトンボ
音符みたいだったじゃん？
全音符になったね
あ… アプデ始まった
（陽介）
おお！ 今度は どんな機能が？
ん？ MiucSへの著作権譲渡と
使用者への金銭的補助…
あ… どゆこと？
（亜里沙）そのままでしょ？
もしかして 使いづらくなった？
事務所に確認しないと
（陽介）
俺たちからしたら 死活問題だな
（陽介）けど…
（操作音）
ん!? うそだろ
（亜里沙）
え？ 法外な買取金額だとか？
そのとおり
今までの全楽曲
39曲の買取金額なんだけど…
（亜里沙）ん…
（イスから立つ音）
（亜里沙）
バ バグ？ 円の間違いじゃ…
（陽介）とりあえず押してみる
（亜里沙）えっ ちょっと！
（手続きの完了音）
住宅ローン… もう完済じゃん
すご！
（くま）緊急特番！
ＭｉｕｃＳの戦略！
可否！
音楽業界に大打撃!?
（ありた）
むしろ 大手企業ほど
儲(もう)かるんじゃないですかね
（まさゆき）法的には
何も問題ないのでは？
（たわら）人権侵害だ！
（アイドル）
事務所に所属する
意味もなくなったので⸺
やめましたー
（まさゆき）これは
世に出るまでに
音楽業界とコンセンサスが
取れてるのは
確定なんじゃないですか？
（ありた）陰謀論を
認めざるを得ない
ところがあるとは思う
（たわら）私はね
鼻歌からアコギを持って
その場の空気だとかを
歌にする…
（まさゆき）
そもそも たわらさん
ＭｉｕｃＳ
嫌いなだけでしょ
（たわら）なに!?
（幼児向けの曲）
（子どもたちのはしゃぐ声）
（子どもたち）
♪ くまさんくまさん
♪ おててつないで
おひさまニコニコ
（警告音）
（先生たち）ん!?
（MiucSアプリ）
MiucSが権利を持つ楽曲が
不当に使われています
♪ あるこうみんなで
直ちに楽曲の不当利用を
中止してください
♪ あるこうみんな
ニコニコあるこう
（芹亜）ん？
（芹亜）♪ ラララ
♪ みんなが
だいすき くまさん
（ひかる先生）止めましょう
（しず先生）はい！
（音楽が止まる）
（子どもたち）
♪ みんなが
だいすき はちみつ
（MiucSアプリ）
ご協力ありがとうございます
今後 ご用命いただければ
MiucSが無償で提供いたします
♪ あるこうみんなで
あるこう
（ひかる先生）便利に… なった？
♪ くまさんくまさん
（MiucSアプリ）
MiucSが権利を持つ
楽曲が不当に使われています
♪ きもちつよくて
おそらにきらきら
類似する音声を検知しました
（ひかる先生）ああ…
（しず先生）芹亜ちゃん
（芹亜）ん…
直ちに
権利の侵害を中止してください
（しず先生）
ごめんね しぃー
（子どもたち）
♪ みつかる しんじて…
（警告音）
（MiucSアプリ）
ご協力ありがとうございます
（子どもたちの
とまどう声）
今後 ご用命いただければ
MiucSが無償で提供いたします
カラオケの機能につきましては
現在 検討中です
アップデートに ご期待ください
（ひかる先生）うーん
（しず先生）
どういうことでしょう？
（芹亜）ヘヘッ ようすけー
（陽介）おかえり 帰ろ
（芹亜）かたぐるまー
（陽介）
いいけど ちょっとだけだぞ
ヘヘヘ
（陽介）
きょうの昼飯なんだった？
（芹亜）忘れたー
（陽介）ハハハッ 忘れんの早(はや)
絶対覚えてるだろ
（芹亜）エヘヘ…
♪ 泣いたって
しょうがない
（警告音）
（MiucSアプリ）
MiucSが権利を持つ
楽曲が不当に使われています
♪ 泣いたって
しょうがな…
（陽介）ん？
（MiucSアプリ）
類似する音声を検知しました
直ちに
権利の侵害を中止してください
ん？ 歌ったらダメなの？
（MiucSアプリ）
ご協力ありがとうございます
（芹亜）ハッ!?ハ…
今後 ご用命いただければ
MiucSが無償で提供いたします
カラオケの機能につきましては
現在 検討中です
アップデートに ご期待ください
（陽介）
俺は芹亜の歌を売ってしまった
大きな過ちを犯した
（芹亜の笑い声）
（陽介）MiucSは 人類から
歌 音楽を奪った
いや 対価を得たんだ
みんな生活に必死だ
MiucSが持つ楽曲に類似する楽曲
広義で言えば 全部がそうだ
歌うこと
演奏することは⸺
この世では不可能となった
MiucSに抗(あらが)う者もいたけど
社会的には 実質のところ抹殺
ただ ほとんどの人間は
MiucSに適応した
全世界のインフレの影響も
まだない
だから 金も自由になって
幸せなんだ
（芹亜）♪ ようがん
（亜里沙･陽介）あ!?
（亜里沙）セリちゃん
（芹亜）あ…
（陽介）だけど 俺たちは違う
だから…
MiucSから歌を取り戻すー！
（亜里沙）はあああ!?
よーすけー！
うおおおお！
（陽介）オーストリアは国をあげて
MiucSを拒絶した
世界的に見たらレジスタンス
だけど 俺たちは 歌い
奏で続けたんだ
人間の作った音楽は大切だ
何よりも 芹亜が自由に歌える
世の中であってほしかった
抱えるものが
人と違う芹亜には なおさら
だが オーストリアは
世界に飲み込まれた
多くを殺されないためだ
それでも 俺たちは戦い続けた
その結果 俺たちレジスタンスの
帰国は許されず
14年間 オーストリアで
処罰を受けることとなった
幸い 子どもに罪はなく
芹亜は
日本に帰国されることになった
どこかの児童養護施設に
預けられたという
俺たちは芹亜との再会を願い
牢獄(ろうごく)での生活に耐え忍んでいた
それから13年⸺
芹亜の死が伝えられた
あと１年
（亜里沙）セリちゃん…
陽介…
すぐには
分からないかと思ったけど
分かるものね
余計な お肉が取れたんじゃない？
（陽介）お互いにな
（亜里沙）見たでしょ これ
（キャブレの操作音）
（陽介）ああ
（亜里沙）これは絶対セリちゃん
（陽介）だな
行こう 日本へ
芹亜は まだ生きてる！
（芹亜）
♪ 泣いたってしょうがない
（観客の歓声）
♪ 泣いたって明日は おとずれない
（歓声）
（芹亜）ん…
（芹亜）
♪ 何でこの世に「歌」があるか？
♪ たぶんわかった…気がする
（陽介）いたぞ
（亜里沙）フフ…
♪ きっとわたし達よりも
長く長く生きてゆくんだ
♪ この口ずさむメロディ
何千年何万年も
（零歌(れいか)･凛空(りく)･雪庭(せってい)）
フフ…
♪ 過去の願いの火を紡いでゆく
♪ 時間を超えながら
♪ キミの一生曲(エレジー)何色なの？
♪ ねえ…？聴かせてよ
（朱莉(あかり)）いいぞー！
♪ 純度1000パーの好奇心は
♪ 止められないよ
♪ 心臓よ歌え詠え謳え唄え
イノチを音楽に
♪運命(さだめ)なんて言葉は大っキライだ
♪ Ghosts still
believe in pure dreams
♪歴史(みんな)の魂叫ぶように
♪ 高鳴れ
ドクンドクンドクンドクンと
♪ 今を走る鼓動(おと)が
♪ 新世界を輪廻(ワルツ)する
♪ 死後の境界(ボーダー)も
ブッチぎるくらい
♪ さあ笑顔だ光あれ
（楓）セリちゃん最高！
（朱莉）やってくれたぜ
（芹亜）は…
♪ 神話の１ページでさえも
誰かの想いの軌跡(メモリー)
（亜里沙）芹亜…
♪ 忘却の時を紡ぎ
強く強く奏でたいよ
（芹亜）ハ…
うっ…
（芹亜）あれ…
♪ 熟れたこの星の果実の甘さに
（陽介）ん…
♪ 逃げない大人へと
（芹亜）フ…
（芹亜）フフフ
♪ 信じたいよわたし達の
♪ そう…可能性
（衝撃音）
♪ あきらめないと煌(きら)めくんだ
（オデッセウス）あなたは
なぜ 愛を拒むのです？
正しきことは⸺
♪ 新たな時代(そら)を飛ぶため
争いを
生まぬことでしょう？
どうした？
（亜里沙）大丈夫？
あ…
大丈夫
（芹亜）ねえ オデッセウス
（亜里沙･陽介）わあ！
（芹亜）私は あなたの言う愛が
少し分かった気がする
（芹亜･陽介）わああ…
（転ぶ音）
（楓）
お父さま！ お母さま！
でも やっぱ好きなんだ
苦しくても 悲しくても
怒っても 切なくても…
セリちゃんをくだ…
うっ！
みんな このままがいい
あなたも
私は…
私は人の業を捨てられないよ
（芹亜）わぁ…
だから それは…
それはきっと あなたの言う愛で
（亜里沙･陽介）
おお…
（陽介）ハハハ
（竹刀が交わる音）
（朱莉）かはっ！
私の大切な歌なんだ
（亜里沙･陽介）おお！
（芹亜）
♪ 「小さな声だ…」
自分でもわかる
（陽介）どうだ？ 芹亜
俺たちと
また一緒に暮らさないか？
♪ 一人だと何もできない
（芹亜）うーん ごめん
（陽介）うわっ…
（芹亜）
私 夢ができたんだ
♪ でもどんな細い勇気でも
歌じゃなく？
うん
♪ 音符みたくギュッと
束ね合い放てば…！
長く彷霊界(ほうりょうかい)で戦うため
しばし 冬眠します！
は？
（楓）セリちゃんの
コールドスリープは⸺
西園寺(さいおんじ)が
すべての力をそそぎ
♪ 心臓よ歌え詠え謳え唄え
イノチを音楽に
サポート どくせ…
監視します
また物騒なことが
起きるのね
♪運命(さだめ)なんてないと… 吠(ほ)え叫ぼう
ううん 起きないために
♪ Ghosts still
believe in pure dreams
そうか
何か できることは？
♪ 届いていますか？胸に
（瑠衣(るい)）ＴＥＲＡ(テラ)の運営
大人の力が必要
♪ 脈打つ
ドクンドクンドクンドクンと
え… どうする？
♪ 原初の旋律が
霊体の芹亜に会える
♪ 「わたしはわたしでいい…」と
（陽介）やるだろ！
（亜里沙）やるでしょ！
（瑠衣）勧誘成功
（芹亜）やったー！
（朱莉）
これで ガキどもの
飯作りやめれる！
♪ 未来を信じるこのチカラを
（楓）総務は任せます
（陽介）え？
♪ 夢に変えて生きるんだ
（亜里沙）
いいんじゃない？
ほかにやることもないし
（陽介）それもそうか
♪ 笑顔の果て…光あれ
（芹亜）これは
私がゴーストになるまでの物語
♪ 何でこの世に「歌」があるか
（芹亜）
ゴーストになった物語
♪ キミの答えを…教えて？
（芹亜）ん！
♪～
～♪